Repository: xpusera/pilot
Catalog: po/*/luanti.po
Languages: ko

source: Size of mapchunks generated by mapgen, stated in mapblocks (16 nodes). WARNING: There is no benefit, and there are several dangers, in increasing this value above 5. Reducing this value increases cave and dungeon density. Altering this value is for special usage, leaving it unchanged is recommended.
ko: mapgen에서 생성될 맵청크의 크기. mapblocks(16개 노드) 단위. 경고: 이 값을 5 이상으로 증가시키는 것은 이점이 없으며 여러 위험이 있습니다. 이 값을 낮추면 동굴과 던전의 밀도가 높아집니다. 값을 변경하는 것은 특별한 용도를 위해서이니, 변경하지 않고 그대로 두는 것을 추천합니다.

source: Sky Body Orbit Tilt
ko: 천체 궤도 틸트

source: Slice w
ko: 슬라이스 w

source: Slope and fill work together to modify the heights.
ko: 높이 수정을 위해 기울기와 채우기를 함께 작용합니다.

source: Small cave maximum number
ko: 작은 동굴 최대 수

source: Small cave minimum number
ko: 작은 동굴 최소 수

source: Small-scale humidity variation for blending biomes on borders.
ko: 경계에서 생물군을 혼합하기 위한 소규모 습도 변화.

source: Small-scale temperature variation for blending biomes on borders.
ko: 경계에서 생물군을 혼합하기 위한 소규모 온도 변화.

source: Smooth lighting
ko: 부드러운 조명효과

source: Smooth scrolling
ko: 부드러운 스크롤

source: Smooths rotation of camera when in cinematic mode, 0 to disable. Enter cinematic mode by using the key set in Controls.
ko: 시네마틱 모드에서 카메라의 회전을 매끄럽게 만듭니다. 사용하지 않으려면 0을 입력하세요. 컨트롤에서 설정된 키로 시네마틱 모드에 진입합니다.

source: Smooths rotation of camera, also called look or mouse smoothing. 0 to disable.
ko: 화면 회전을 (또는 마우스를) 부드럽게 만듭니다. 사용하지 않으려면 0을 입력하세요.

source: Sneaking speed
ko: 걷는 속도

source: Sneaking speed, in nodes per second.
ko: 웅크릴때의 이동속도, 단위는 초당 노드/초입니다.

source: Soft clouds
ko: 부드러운 구름

source: Soft shadow radius
ko: 부드러운 그림자 반지름

source: Sound
ko: 사운드

source: Sound Extensions Blacklist
ko: 소리 확장 블랙리스트

source: Specifies URL from which client fetches media instead of using UDP. $filename should be accessible from $remote_media$filename via cURL (obviously, remote_media should end with a slash). Files that are not present will be fetched the usual way.
ko: UDP를 사용하는 대신 클라이언트가 미디어를 가져오는 URL을 지정합니다. $filename은 cURL을 통해 $remote_media$filename에 접근할 수 있어야 합니다. (물론, remote_media는 슬래시로 끝나야 합니다). 존재하지 않는 파일은 일반적인 방법으로 가져옵니다.

source: Specifies the default stack size of nodes, items and tools. Note that mods or games may explicitly set a stack for certain (or all) items.
ko: 노드, 아이템, 도구의 기본 스택 크기를 지정합니다. 모드나 게임 에서는 특정(또는 모든) 아이템에 대한 스택을 명시적으로 설정할 수 있습니다.

source: Spread a complete update of the shadow map over a given number of frames. Higher values might make shadows laggy, lower values will consume more resources.
ko: 주어진 수의 프레임에 걸쳐 그림자 맵의 완전한 업데이트를 분산합니다. 값이 높을수록 그림자가 지연될 수 있고 값이 낮을수록 더 많은 자원을 소모하게 됩니다.

source: Spread of light curve boost range. Controls the width of the range to be boosted. Standard deviation of the light curve boost Gaussian.
ko: 광도 곡선 증가 범위의 확산. 증폭할 범위의 너비를 제어합니다. 광도 곡선의 표준 편차는 가우시안을 증가시킵니다.

source: Static spawn point
ko: 고정된 스폰포인트

source: Steepness noise
ko: 경사 노이즈

source: Step mountain size noise
ko: 계단식 산 높이

source: Step mountain spread noise
ko: 스텝 산 분산 노이즈

source: Strength of 3D mode parallax.
ko: 자동으로 생성되는 노멀맵의 강도.

source: Strength of light curve boost. The 3 'boost' parameters define a range of the light curve that is boosted in brightness.
ko: 광도 곡선 증가의 힘. 세 증가 매개변수는 광도 곡선의 범위를 정의하고 밝은 정도를 증가시킵니다.

source: Strict protocol checking
ko: 엄격한 프로토콜 검사

source: Strip color codes
ko: 스트립 색상 코드

source: Surface level of optional water placed on a solid floatland layer. Water is disabled by default and will only be placed if this value is set to above 'mgv7_floatland_ymax' - 'mgv7_floatland_taper' (the start of the upper tapering). ***WARNING, POTENTIAL DANGER TO WORLDS AND SERVER PERFORMANCE***: When enabling water placement, floatlands must be configured and tested to be a solid layer by setting 'mgv7_floatland_density' to 2.0 (or other required value depending on 'mgv7_np_floatland'), to avoid server-intensive extreme water flow and to avoid vast flooding of the world surface below.
ko: 하늘섬에서 설치한 물의 최소 수면 레벨. 물은 기본적으로 설치되지 않으며, 'mgv7_floatland_ymax' - 'mgv7_floatland_taper' (상층 감쇠의 시작점) 이상으로 값을 설정해야 설치 가능합니다. ***경고, 월드 및 서버 성능에 대한 잠재적 위험이 있음*** 물 배치 기능을 활성화할 때는 'mgv7_floatland_density'를 2.0(또는 'mgv7_np_floatland'에 따라 필요한 다른 값)으로 설정하여 하늘섬을 고체 레이어로 구성하고 테스트해야 합니다. 이는 극단적으로 물이 흐르는 것을 방지하여 서버 과부하를 막고, 하늘섬 아래쪽 월드의 광범위한 침수를 막기 위함입니다.

source: Synchronous SQLite
ko: 동기식 SQLite

source: Temperature variation for biomes.
ko: 생물군계의 온도 변화.

source: Terrain alternative noise
ko: 지형 높이

source: Terrain base noise
ko: 지형 기초 분산

source: Terrain height
ko: 지형 높이

source: Terrain higher noise
ko: 지형 높이 분산

source: Terrain noise
ko: 지형 분산

source: Terrain noise threshold for hills. Controls proportion of world area covered by hills. Adjust towards 0.0 for a larger proportion.
ko: 언덕의 지형 노이즈 임계값. 언덕으로 덮인 세계 지역의 비율을 제어합니다. 더 큰 비율을 원하면 0.0으로 조정하세요.

source: Terrain noise threshold for lakes. Controls proportion of world area covered by lakes. Adjust towards 0.0 for a larger proportion.
ko: 호수의 지형 노이즈 임계값. 세계 호수 면적의 비율을 제어합니다. 더 큰 비율을 원하면 0.0으로 조정하세요.

source: Terrain persistence noise
ko: 지형 지속 노이즈

source: Texture size to render the shadow map on. This must be a power of two. Bigger numbers create better shadows but it is also more expensive.
ko: 그림자 맵을 렌더링할 텍스처 크기입니다. 이는 2의 거듭제곱이어야 합니다. 숫자가 클수록 그림자가 더 좋아지지만 비용이 더 많이 듭니다.

source: Textures on a node may be aligned either to the node or to the world. The former mode suits better things like machines, furniture, etc., while the latter makes stairs and microblocks fit surroundings better. However, as this possibility is new, thus may not be used by older servers, this option allows enforcing it for certain node types. Note though that that is considered EXPERIMENTAL and may not work properly.
ko: 노드의 텍스처는 노드나 월드에 맞추어 정렬할 수 있습니다. former 모드는 기계, 가구 등등에 더 좋은 반면 latter 모드는 계단이나 마이크로 블럭이 환경에 잘 어울리게 합니다. 이 가능성은 새로운 것이며 따라서 오래된 서버에선 사용이 불가할 수 있습니다. 이 옵션은 특정 노드 타입에 적용할 수 있으나, 아직 실험적이므로 작동하지 않을 수 있습니다.

source: The URL for the content repository
ko: 콘텐츠 저장소의 URL

source: The dead zone of the joystick
ko: 조이스틱의 데드존

source: The default format in which profiles are being saved, when calling `/profiler save [format]` without format.
ko: `/profiler save [format]`을 format 없이 호출할 때, 프로필이 저장되는 기본 형식.

source: The delay in milliseconds after which a touch interaction is considered a long tap.
ko: 터치 상호작용이 길게 누른것으로 감지될때까지의 딜레이(밀리초 단위).

source: The file path relative to your world path in which profiles will be saved to.
ko: 프로필이 저장될 월드 경로를 기준으로 한 파일 경로입니다.

source: The gesture for punching players/entities. This can be overridden by games and mods. * Short tap Easy to use and well-known from other games that shall not be named. * Long tap Known from the classic Luanti mobile controls. Combat is more or less impossible.
ko: 플레이어 및 엔티티를 때리는 상호작용. 게임이나 모드에 의해 변경될 수 있음. * 짧게 탭 쓰기 쉬우며 다른 게임에서도 잘 알려져 있으므로 이름이 없다. * 길게 누르기 클래식한 Luanti 모바일 컨트롤. 전투는 불가능에 가깝다.

source: The identifier of the joystick to use
ko: 사용할 조이스틱의 식별자

source: The kind of digging/placing controls used. * Tap Long/short tap anywhere on the screen to interact. Interaction happens at finger position. * Tap with crosshair Long/short tap anywhere on the screen to interact. Interaction happens at crosshair position. * Buttons with crosshair Use dedicated dig/place buttons to interact. Interaction happens at crosshair position.
ko: 파기 및 배치 컨트롤. * 탭 화면의 아무 곳에나 길게, 혹은 짧게 탭하여 상호작용합니다. 상호작용은 손가락이 터치한 위치에서 일어납니다. * 십자선 + 화면 탭 화면의 아무 곳에나 길거나 짧게 탭하여 상호작용합니다. 상호작용은 십자선이 위치한 곳에서 일어납니다. * 십자선 + 버튼 별도의 부수기/배치하기 버튼으로 상호작용합니다. (각 버튼은 PC버전의 좌클릭/우클릭 대응) 상호작용은 십자선이 위치한 곳에서 일어납니다.

source: The length in pixels after which a touch interaction is considered movement.
ko: 터치 상호작용이 움직임으로 간주되기까지의 픽셀 길이입니다.

source: The maximum height of the surface of waving liquids. 4.0 = Wave height is two nodes. 0.0 = Wave doesn't move at all. Default is 1.0 (1/2 node).
ko: 흔들리는 액체 표면의 최대 높이. 4.0 = 파동 높이는 두 개의 노드입니다. 0.0 = 파동이 전혀 움직이지 않습니다. 기본값은 1.0(1/2 노드 )입니다.

source: The minimum time in seconds it takes between digging nodes when holding the dig button.
ko: 파기 버튼을 누르고 있을때 노드 채굴에 걸리는 최소 시간(초).

source: The network interface that the server listens on.
ko: 서버가 수신하는 네트워크 인터페이스입니다.

source: The privileges that new users automatically get. See /privs in game for a full list on your server and mod configuration.
ko: 새로운 유저가 자동으로 얻는 권한입니다. 게임에서 /privs를 입력하여 서버와 모드 환경설정의 전체 권한 목록을 확인하세요.

source: The radius of the volume of blocks around every player that is subject to the active block stuff, stated in mapblocks (16 nodes). In active blocks objects are loaded and ABMs run. This is also the minimum range in which active objects (mobs) are maintained. This should be configured together with active_object_send_range_blocks.
ko: 플레이어 주변의 블록 볼륨의 반경은 다음과 같습니다. 맵블록(16개 노드)에 명시된 활성 블록 정보입니다. 활성 블록 에서는 객체가 로드되고 ABM이 실행됩니다. 이는 또한 활성 객체(몹)가 유지되는 최소 범위입니다. 이는 active_object_send_range_blocks와 함께 구성되어야 합니다.

source: The sensitivity of the joystick axes for moving the in-game view frustum around.
ko: 게임 내 뷰에서의 조이스틱 축의 이동에 대한 프러스텀 주변 민감도.

source: The strength (darkness) of node ambient-occlusion shading. Lower is darker, Higher is lighter. The valid range of values for this setting is 0.25 to 4.0 inclusive. If the value is out of range it will be set to the nearest valid value.
ko: 노드 엠비언트 오클루션 셰이딩의 강도(어두운 정도) . 낮을수록 어둡고 높을수록 밝습니다. 이 값의 유효한 범위는 0.25에서 4.0까지입니다. 값이 범위를 벗어나면 가장 가까운 유효한 값으로 설정합니다.

source: The time (in seconds) that the liquids queue may grow beyond processing capacity until an attempt is made to decrease its size by dumping old queue items. A value of 0 disables the functionality.
ko: 액체 대기열이 오래된 대기열을 덤프하여 크기를 줄일 때 까지 양을 유지하며 커질 수 있는 시간(초) 값 0은 기능을 비활성화합니다.

source: The time budget allowed for ABMs to execute on each step (as a fraction of the ABM Interval)
ko: ABM이 각 단계를 실행하는 데 허용된 시간 예산 (ABM 간격의 일부로)

source: The time in seconds it takes between repeated events when holding down a joystick button combination.
ko: 조이스틱 버튼 조합을 누르고 있을 때 반복되는 이벤트 사이에 걸리는 시간(초).

source: The time in seconds it takes between repeated node placements when holding the place button.
ko: 배치 버튼을 누르고 있을때 반복해서 노드를 배치할때까지 걸리는 시간(초).

source: The type of joystick
ko: 조이스틱의 타입

source: The vertical distance over which heat drops by 20 if 'altitude_chill' is enabled. Also, the vertical distance over which humidity drops by 10 if 'altitude_dry' is enabled.
ko: 'altitude_chill'이 활성화 되었을때 온도가 20 낮아질때까지의 수직 거리. 'altitude_dry'가 활성화 되었을땐 이 거리마다 습도가 10씩 낮아진다.

source: Third of 4 2D noises that together define hill/mountain range height.
ko: 언덕/산맥의 높이를 함께 정의하는 4개의 2D 소음 중 3번째입니다.

source: Threshold for long taps
ko: 긴 탭에 대한 임계

source: Time in seconds for item entity (dropped items) to live. Setting it to -1 disables the feature.
ko: 드랍된 아이템이 살아 있는 시간입니다. -1을 입력하여 비활성화합니다.

source: Time of day when a new world is started, in millihours (0-23999).
ko: 새로운 세계가 시작되는 시각입니다 (0-23999).

source: Time speed
ko: 시간 속도

source: Timeout for client to remove unused map data from memory, in seconds.
ko: 클라이언트가 사용 하지 않는 맵 데이터를 메모리에서 제거하기 위한 시간 제한입니다. 초 단위.

source: Toggle Aux1 key
ko: Aux1 키 토글

source: Toggle HUD
ko: HUD 토글

source: Toggle Sneak key
ko: 웅크리기 키 토글

source: Toggle automatic forward
ko: 자동 전진 토글

source: Toggle block bounds
ko: 블록 경계 전환

source: Toggle camera mode
ko: 카메라모드 스위치 토글

source: Toggle camera update
ko: 카메라 업데이트 토글

source: Toggle cinematic mode
ko: 시네마틱 모드 토글

source: Toggle debug info
ko: 디버그 정보 토글

source: Toggle fog
ko: 안개 토글

source: Toggle fullscreen
ko: 전체화면 토글

source: Toggle large chat console
ko: 큰 채팅 콘솔 토글

source: Toggle pitchmove
ko: 피치 이동 토글

source: Toggle profiler
ko: 프로파일러 토글

source: Toggle unlimited view range
ko: 제한없는 시야 범위 토글

source: Tolerance of movement cheat detector. Increase the value if players experience stuttery movement.
ko: 움직임 허용 오차 감지기. 플레이어가 움직임에 끊김을 느낀다면 값을 높이세요.

source: Tooltip delay
ko: 도구 설명 지연

source: Touchscreen
ko: 터치스크린

source: Touchscreen controls
ko: 터치스크린 컨트롤

source: Touchscreen sensitivity
ko: 터치스크린 감도

source: Touchscreen sensitivity multiplier.
ko: 터치스크린 감도 배수.

source: Tradeoffs for performance
ko: 성능을 위한 균형

source: Translucent foliage
ko: 반투명한 잎사귀

source: Translucent liquids
ko: 반투명한 액체

source: Transparency Sorting Distance
ko: 투명도 정렬 거리

source: Transparency Sorting Group by Buffers
ko: 버퍼별 투명도 정렬 그룹

source: Trees noise
ko: 나무 노이즈

source: Trilinear filtering
ko: 삼중 선형 필터링

source: True = 256 False = 128 Usable to make minimap smoother on slower machines.
ko: True = 256 False = 128 느린 컴퓨터에서 미니맵을 부드럽게 만들어줍니다.

source: Trusted mods
ko: 신뢰할 수 있는 모드

source: Type of occlusion_culler "loops" is the legacy algorithm with nested loops and O(n³) complexity "bfs" is the new algorithm based on breadth-first-search and side culling This setting should only be changed if you have performance problems.
ko: occlusion_culler의 유형 "루프"는 중첩 루프와 O(n³) 복잡도를 가진 레거시 알고리즘입니다. "bfs"는 너비 우선 탐색과 측면 컬링을 기반으로 하는 새로운 알고리즘입니다. 이 설정은 성능 문제가 있는 경우에만 변경해야 합니다.

source: URL to JSON file which provides information about the newest Luanti release. If this is empty the engine will never check for updates.
ko: Luanti의 최신 릴리스에 대한 정보를 제공하는 JSON 파일의 URL입니다 . 이 항목이 비어 있으면 엔진이 업데이트를 확인하지 않습니다.

source: URL to the server list displayed in the Multiplayer Tab.
ko: 멀티 탭에 표시 된 서버 목록 URL입니다.

source: Undersampling
ko: 좌표표집(Undersampling)

source: Undersampling is similar to using a lower screen resolution, but it applies to the game world only, keeping the GUI intact. It should give a significant performance boost at the cost of less detailed image. Higher values result in a less detailed image. Note: Undersampling is currently not supported if the "3d_mode" setting is set to a non-default value.
ko: 언더샘플링은 낮은 스크린 해상도를 사용하는 것과 유사하나, 오직 게임 세상에만 적용되고 GUI는 영향받지 않는다. 덜 디테일한 이미지를 사용하므로 알아차릴 만한 성능 향상이 있을것이다. 더 높은 값은 더 덜 디테일한 이미지를 사용하게 한다. 참고: 언더샘플링은 "3d_mode"설정이 기본이 아닌 값일 경우 작동하지 않는다.

source: Unlimited player transfer distance
ko: 무제한 플레이어 전송 거리

source: Unload unused server data
ko: 사용하지 않은 서버 데이터 삭제

source: Update information URL
ko: 정보 URL 업데이트

source: Upper Y limit of dungeons.
ko: 던전의 Y 상한.

source: Upper Y limit of floatlands.
ko: 떠다니는 섬의 Y 하한.

source: Use a cloud animation for the main menu background.
ko: 주 메뉴 배경에 구름 애니메이션을 사용 합니다.

source: Use anisotropic filtering when looking at textures from an angle. This provides a significant improvement when used together with mipmapping.
ko: 각도에 따라 텍스처를 볼 때 이방성 필터링을 사용합니다. 이것은 밉맵과 함께 사용시 성능 향상을 제공함니다.

source: Use bilinear filtering when scaling textures.
ko: 이중선형필터링을 텍스처 스케일링을 할때 사용합니다.

source: Use mipmaps when scaling textures. May slightly increase performance, especially when using a high-resolution texture pack. Gamma-correct downscaling is not supported.
ko: 텍스처를 조정할때 밉맵 사용하기. 약간의 성능 향상이 있을 수 있음 (특히 높은 해상도의 텍스처 팩을 사용할때). 감마 보정 다운스케일은 지원되지 않음.

source: Use raytraced occlusion culling in the new culler. This flag enables use of raytraced occlusion culling test for client mesh sizes smaller than 4x4x4 map blocks.
ko: 새 색에서 레이트레이싱 오클루전 컬링을 사용합니다. 이 플래그는 클라이언트 메시 크기가 4x4x4 맵 블록보다 작을 때 레이트레이스 오클루전 컬링 테스트를 사용할 수 있도록 합니다.

source: Use smooth cloud shading.
ko: 부드러운 구름 셰이딩 사용.

source: Use trilinear filtering when scaling textures. If both bilinear and trilinear filtering are enabled, trilinear filtering is applied.
ko: 텍스처 크기를 조정할 때 삼선형 필터링을 사용합니다. 이중선형 필터링과 삼중선형 필터링이 모두 활성화된 경우 삼중선형 필터링이 적용됩니다.

source: Use virtual joystick to trigger "Aux1" button. If enabled, virtual joystick will also tap "Aux1" button when out of main circle.
ko: 가상 조이스틱을 사용하여 "Aux1"버튼을 활성화합니다. 활성화 시, 가상 조이스틱은 원에서 벗어날 때 "Aux1" 버튼을 탭합니다.

source: User Interfaces
ko: 유저 인터페이스

source: VSync
ko: 수직동기화 V-Sync

source: Valley depth
ko: 계곡 깊이

source: Valley fill
ko: 계곡 채우기

source: Valley profile
ko: 계곡 측면

source: Valley slope
ko: 계곡 경사

source: Variation of biome filler depth.
ko: 바이옴 필러 깊이의 다양성.

source: Variation of maximum mountain height (in nodes).
ko: 최대 산 높이의 다양성 (노드 단위).

source: Variation of number of caves.
ko: 숫자 의 마우스 설정.

source: Variation of terrain vertical scale. When noise is < -0.55 terrain is near-flat.
ko: 지형 수직 규모의 다양성. 노이즈가 -0.55 보다 작을때 지형은 거의 평지가 됩니다.

source: Varies depth of biome surface nodes.
ko: 바이옴 표면 노드들의 다양한 깊이.

source: Varies roughness of terrain. Defines the 'persistence' value for terrain_base and terrain_alt noises.
ko: 지형의 거친 정도의 다양성. terrain_base와 terrain_alt를 위해 'persistence'값을 정의.

source: Varies steepness of cliffs.
ko: 산의 높이/경사를 조절.

source: Vertical climbing speed, in nodes per second.
ko: 수직 등반 속도, 단위는 초당 노드/초입니다.

source: Video driver
ko: 비디오 드라이버

source: View bobbing factor
ko: 시야의 흔들리는 정도

source: View distance in nodes.
ko: node의 보여지는 거리(최소 = 20).

source: Viewing range
ko: 시야 범위

source: Virtual joystick triggers Aux1 button
ko: 가상 조이스틱이 Aux1 버튼을 활성화

source: Volume
ko: 볼륨

source: Volume multiplier when the window is unfocused.
ko: 창이 포커스 되지 않았을때 부피 증가.

source: Volume of all sounds. Requires the sound system to be enabled.
ko: 시차 교합 맵핑 적용. 쉐이더를 활성화 해야 합니다.

source: Volume when unfocused
ko: 게임이 포커싱 아닐 때 볼륨

source: Volumetric lighting
ko: 볼류메트릭 라이트

source: W coordinate of the generated 3D slice of a 4D fractal. Determines which 3D slice of the 4D shape is generated. Alters the shape of the fractal. Has no effect on 3D fractals. Range roughly -2 to 2.
ko: 4D 프랙탈의 생성된 3D 슬라이스의 W 좌표입니다. 4D 모양의 어떤 3D 슬라이스가 생성되는지 결정합니다. 프랙탈의 모양을 변경합니다. 3D 프랙탈에는 영향을 미치지 않습니다. 범위는 대략 -2~2입니다.

source: Walking and flying speed, in nodes per second.
ko: 걷기와 날기 속도, 단위는 초당 노드/초입니다.

source: Walking speed
ko: 걷는 속도

source: Walking, flying and climbing speed in fast mode, in nodes per second.
ko: 고속 모드에서 걷기, 날기, 등반 속도. 단위는 초당 노드/초입니다.

source: Water level
ko: 물의 높이

source: Water surface level of the world.
ko: 월드의 물 표면 높이.

source: Waving Nodes
ko: 움직이는 Node

source: Waving leaves
ko: 흔들리는 나뭇잎 효과

source: Waving liquids
ko: 물 움직임

source: Waving liquids wave height
ko: 물결 높이

source: Waving liquids wave speed
ko: 물결 속도

source: Waving liquids wavelength
ko: 물결 길이

source: Waving plants
ko: 흔들리는 식물 효과

source: Weblink color
ko: 링크 색

source: When enabled, liquid reflections are simulated.
ko: 활성화 시 액체의 반사가 시뮬레이션됨.

source: When enabled, the GUI is optimized to be more usable on touchscreens. Whether this is enabled by default depends on your hardware form-factor.
ko: 활성화시 GUI가 터치스크린에 최적화됩니다. 하드웨어에 따라 기본적으로 활성화 되어있을 수 있습니다.

source: When gui_scaling_filter is true, all GUI images need to be filtered in software, but some images are generated directly to hardware (e.g. render-to-texture for nodes in inventory).
ko: Gui_scaling_filter이 true 이면 모든 GUI 이미지 소프트웨어에서 필터링 될 필요가 있습니다. 하지만 일부 이미지는 바로 하드웨어에 생성됩니다. (e.g. render-to-texture for nodes in inventory).

source: When using bilinear/trilinear filtering, low-resolution textures can be blurred, so this option automatically upscales them to preserve crisp pixels. This defines the minimum texture size for the upscaled textures; higher values look sharper, but require more memory. This setting is ONLY applied if any of the mentioned filters are enabled. This is also used as the base node texture size for world-aligned texture autoscaling.
ko: 이중선형/삼중선형 필터를 사용할 때 저해상도 택스쳐는 흐려질 수 있으므로, 이 옵션은 자동적으로 텍스처를 업스케일링 하여 선명한 픽셀을 보존합니다. 이 옵션은 업스케일링한 텍스처를 위한 최소 크기를 정의합니다. 값이 높을수록 선명하게 보이고 더 많은 메모리가 필요합니다. 이 설정은 언급한 필터가 활성화 되어 있을때만 적용됩니다. 이 설정은 또한 세상에 정렬된 기본 노드 텍스처 오토스케일링 크기에 사용됩니다.

source: Whether name tag backgrounds should be shown by default. Mods may still set a background.
ko: 기본적으로 이름표 배경을 표시할지 여부입니다. 모드에 따라선 여전히 배경을 설정할 수 있습니다.

source: Whether players are shown to clients without any range limit. Deprecated, use the setting player_transfer_distance instead.
ko: 플레이어가 범위 제한 없이 클라이언트에게 표시되는지 여부입니다. 더 이상 사용되지 않으므로 대신 player_transfer_distance 설정을 사용하세요.

source: Whether the window is maximized.
ko: 창의 크기가 최대화되었는지 여부입니다.

source: Whether to ask clients to reconnect after a (Lua) crash. Set this to true if your server is set up to restart automatically.
ko: (Lua) 충돌 후 클라이언트에게 다시 연결하도록 요청할지 여부입니다. 서버가 자동으로 다시 시작되도록 설정된 경우에는 이 값을 true로 설정하세요.

source: Whether to fog out the end of the visible area.
ko: 가시 영역의 끝부분을 안개로 덮을지 여부.

source: Whether to mute sounds. You can unmute sounds at any time. In-game, you can toggle the mute state with the mute key or by using the pause menu.
ko: 소리를 음소거할지 여부입니다. 언제든지 음소거를 해제할 수 있습니다. 게임 내에서는 음소거 키나 일시 정지 메뉴를 사용하여 음소거 상태를 전환할 수 있습니다.

source: Whether to show the client debug info (has the same effect as hitting F5).
ko: 클라이언트 디버그 정보를 표시할지 여부입니다(F5를 눌러서도 작동 가능).

source: Width component of the initial window size.
ko: 기본 창 크기의 너비 컴포넌트 값입니다.

source: Width of the selection box lines around nodes.
ko: node 주위 “selectionbox'” or (if UTF-8 supported) “selectionbox’” 라인의 너비입니다.

source: Will also disable autoforward, when active.
ko: 이 옵션을 켜면 자동 전진 기능을 비활성화 합니다.

source: Window maximized
ko: 창 최대화

source: Windows systems only: Start Luanti with the command line window in the background. Contains the same information as the file debug.txt (default name).
ko: Windows 시스템에만 해당: 백그라운드에서 명령줄 창을 사용하여 Luanti를 시작합니다. debug.txt 파일(기본 이름)과 동일한 정보를 포함합니다.

source: World directory (everything in the world is stored here). Not needed if starting from the main menu.
ko: 월드 디렉토리 (월드의 모든 것은 여기에 저장됩니다). 메인 메뉴에서 시작 하는 경우 필요 하지 않습니다.

source: World start time
ko: 세계 시작 시간

source: World-aligned textures may be scaled to span several nodes. However, the server may not send the scale you want, especially if you use a specially-designed texture pack; with this option, the client tries to determine the scale automatically based on the texture size. See also texture_min_size. Warning: This option is EXPERIMENTAL!
ko: 월드 정렬 텍스처는 여러 노드에 걸쳐 확장될 수 있습니다. 그러나 특별히 디자인된 텍스처 팩을 사용하는 경우 서버가 원하는 규모를 보내지 않을 수 있습니다. 이 옵션을 사용하면 클라이언트가 텍스처 크기에 따라 자동으로 크기를 결정합니다. texture_min_size도 참조하세요. 경고: 이 옵션은 실험적입니다!

source: World-aligned textures mode
ko: 월드 정렬 텍스처 모드

source: Y of flat ground.
ko: 평지의 Y값.

source: Y of mountain density gradient zero level. Used to shift mountains vertically.
ko: 산 밀도 기울기 0 레벨의 Y. 산을 수직으로 이동시키는 데 사용됩니다.

source: Y of upper limit of large caves.
ko: 대형 동굴의 상한 Y.

source: Y-distance over which caverns expand to full size.
ko: 동굴이 최대 크기로 확장되는 Y 거리입니다.

source: Y-distance over which floatlands taper from full density to nothing. Tapering starts at this distance from the Y limit. For a solid floatland layer, this controls the height of hills/mountains. Must be less than or equal to half the distance between the Y limits.
ko: 하늘섬의 최고 밀도 지점부터 소멸 지점까지의 Y거리. 이 거리에서 Y 한계로부터 점차 감쇠하기 시작합니다. 견고한 하늘섬 층의 경우, 이 값이 언덕/산 높이를 결정합니다. Y 한계 거리의 절반 이하여야 합니다.

source: Y-level of average terrain surface.
ko: 평균 지표면의 Y 레벨입니다.

source: Y-level of cavern upper limit.
ko: 동굴 상한의 Y 레벨.

source: Y-level of higher terrain that creates cliffs.
ko: 절벽을 형성하는 높은 지형의 Y 레벨입니다.

source: Y-level of lower terrain and seabed.
ko: 하부 지형과 해저의 Y 레벨.

source: Y-level of seabed.
ko: 해저의 Y 레벨.

source: cURL file download timeout
ko: cURL 파일 다운로드 시간 초과

source: cURL interactive timeout
ko: cURL 대화형 시간 초과

source: cURL parallel limit
ko: cURL 병렬 제한

source: Failed to save screenshot to "%s"
ko: "%s"에 스크린샷 저장 실패
